# Plan für Session 6 am 14. November 2024

## Reflexion der Übung mit BDD Tests

* Wir haben die BDD Tests der Gruppe 3 analysiert und uns einmal die gesamte Kette angeschaut wie das tool "behave" mit `*.feature` Dateien arbeitet und wie die `steps.py` Dateien aussehen. Dies haben wir konkret an Hand des use cases "get task by name" gemacht.
* Aufschrieb unserer Ergebnisse auf dem Whiteboard ist im Verzeichnis [doc/assets/Festo_board_14112024.pdf](doc/assets/Festo_board_14112024.pdf) zu finden.

## Wiederholung der Thematik "Static Code Analysis" und Integration der Tools in das Projekt

* Im Anschluss haben wir uns nochmal der Thematik "Static Code Analysis" zugewendet und die verschiedenen Tools aus den Folien betrachtet. Wir haben unterschiedliche Tools diskutiert und uns für die Integration von flake8 (code style and linting), black (code formatting) und bandit (security analysis) in das Projekt entschieden. Die Tools haben wir in der Datei `.project.toml` konfiguriert.
* Alternativ, könnten wir auch überlegen, ob wir uns einen eigenen SonarQube Server aufsetzen und die Analyse inklusive der Ergebnisse in unserem Projekt integrieren.

* Um die integrierten Tools auszuführen mussten wir die entsprechende Befehle auf unserem Terminal ausführen. Statt dies immer nacheinander zu machen (was wir ggf. auch mal vergessen könnnen), haben wir uns ein Skript erstellt, welches die Analyse für uns ausführt. Dies haben wir in der Datei `scripts/static_analysis.sh` festgehalten.

* Wir waren immer noch nicht zufrieden, dass wir das static_analysis.sh Skript immer wieder neu ausführen müssen. Wir haben uns der Thematik der `git hooks` zugewendet. Mit deren Hilfe können wir das Skript automatisch ausführen lassen, sobald wir bestimmte git commands ausführen. Um dies noch besser to verwalten haben wir uns das tool `pre-commit` angeschaut. Mittels configuration in der Datei `.pre-commit-config.yaml` können wir definieren, welche Befehle ausgeführt werden sollen.
* Wir haben pre-commit in unser Projekt integriert und die entsprechenden Befehle in der Datei `requirements.txt` festgehalten.

Mit Hilfe der folgenden Befehle können wir pre-commit in unser Projekt integrieren und die Befehle ausführen:

```bash
# activate virtual environment
source .venv/bin/activate
# under Windows use
# .venv\Scripts\activate

# install the pre-commit requirements
pip install -r requirements.txt

# install pre-commit in our project
pre-commit install  # this will install the pre-commit hooks in our project as configured in .pre-commit-config.yaml

# run the pre-commit hooks on all files
pre-commit run --all-files
```
